Diretrizes dos Estradeiros do Vale Moto Grupo.

Da agenda oficial: (ordem cronológica)
✔ Ocorrerá no 2° domingo de cada mês o rolê oficial do MG; 
✔ Ocorrerá no 3° sábado de cada mês o rolê urbano prestigiando bares e restaurantes locais; 
✔ Ocorrerá na última quarta-feira de cada mês,  a confraternização para membros dos Estradeiros do Vale; 

Do Financeiro:
✔O pgto da mensalidade, no valor de R$50,00 deverá ocorrer até o dia 10 de cada mês; 
✔ Na ausência do cumprimento da obrigação acima,  ocorrerá o corte automáticamente no dia 15; 
✔ O valor do excedente de pessoas para a confraternização será cobrado o valor de R$30,00. 
✔ PIX para pagamento da mensalidade - marcondes_medeiros_@jim.com 

Das Estradas:
✔ Respeitar o horário de saída determinado pela diretoria pois, o mesmo, será de acordo com a programação; 
✔ ATENÇÃO 📢📢📢 Vamos prezar pela liberdade na tocada "durante o percurso" mas, sairemos do ponto de origem, chegaremos ao nosso destino e chegaremos à nossa cidade de volta "juntos", em bando, em grupo, em bloco, salvo quando comunicado "antecipadamente", a intenção do membro de se ausentar do grupo em determinado momento. 
✔ Proibido baderna como buzinadas, tirinhos e aceleraço com escapamento aberto(infração artigo 104 do CTB) enquanto estiver em formação no grupo; 
✔ Somente poderá ser membro do MG, proprietário de moto acima de 250cc; 
✔ Uniforme é item obrigatório nos eventos oficiais do Grupo contidos na primeira parte "AGENDA MENSAL"; 
✔ Nos roles oficiais dos Estradeiros do Vale Moto Grupo, quem nao estiver de uniforme,  segue na retaguarda do grupo para não descaracteriza-lo. Pagamos caro neste uniforme!!! 

Da parte Geral:
✔ Sede dos Estradeiros do Vale Moto Grupo encontra-se na área de lazer do Reinaldo Kill; 
✔ Bandeira, tenda e outros gastos peculiares ao grupo serão adquiridas com recursos próprios; 
✔ Toda e qualquer indicação para membros do grupo deverá ser apresentado(a) à diretoria e, em um segundo momento, apresenta-lo aos membros do grupo para apreciação.

Das comunicações
✔ O grupo do whatsapp é o meio de comunicação oficial dos estradeiros do Vale e nao sera permitido discussões acirradas sobre politica, religião, pornografia e qualquer noticia de crime, sera comunicada aos orgãos competentes.

A finalidade principal de um código de ética:
✔  Estabelecer um conjunto de regras que orientam o comportamento e as ações de um indivíduo dentro de um contexto específico, o motociclismo. Ele busca promover a integridade, a justiça, a transparência e a responsabilidade, garantindo um ambiente ético e confiável.

Princípios Comuns de um Conselho de Ética de Motogrupo
Em caso de descumprir as regras abaixo citadas, o conselho de ética irá se reunir para tomar as medidas apropriadas para o integrante. Sendo elas 
✔ Leve - 30 dias sem participar dos rolês e confraternização. 
✔ Média - 60 dias sem participar dos rolês e confraternização. 
✔ Grave - 90 dias sem participar dos rolês, confraternização e será convocado o conselho de ética para decidir se o participante irá para votação para permanência ou não no Moto Grupo Estradeiros do Vale.
✔ Gravíssimo - Será Banido permanente do Moto Grupo Estradeiros do Vale. 

RESPEITO
✔ O respeito mútuo é fundamental. Membros devem tratar uns aos outros com consideração, independentemente de sua posição no grupo ou hierarquia. 

HONRA
✔ A honra é um valor central. Envolve manter a palavra, ser leal ao grupo e agir com integridade. 

Irmandade
✔ A irmandade é a base da união. Os membros devem apoiar uns aos outros, estar dispostos a ajudar em momentos de necessidade e cultivar um espírito de camaradagem. 

Respeito às Regras de Trânsito
✔ Motogrupos devem ser exemplos de conduta responsável nas estradas, seguindo as leis e normas de trânsito para garantir a segurança de todos. 

Respeito à Comunidade Motociclística:
✔ Participar de eventos de outros clubes, colaborar em ações beneficentes e manter uma postura ética nas estradas ajuda a construir uma imagem positiva para o grupo. 

Comunicação
✔ A comunicação clara e respeitosa é essencial. Discussões devem ser evitadas, buscando-se o diálogo e a resolução pacífica de conflitos.

Hierarquia
✔ Respeitar a hierarquia interna do grupo é fundamental para a organização e bom funcionamento.

Discrição
✔ Em muitos casos, a discrição em relação à vida pessoal e ao uso de símbolos do grupo é valorizada.

Não Solicitar Entrada
✔ Em geral, não é apropriado solicitar a entrada em um motoclube. É mais comum que a pessoa seja convidada a participar.

Importância do Conselho de Ética

Um conselho de ética forte ajuda a: 
✔ Fortalecer a identidade do grupo:
✔ Ao definir valores e comportamentos esperados, o grupo cria uma identidade coesa e reconhecível.
✔ Construir uma boa reputação
✔ A conduta ética do grupo contribui para uma imagem positiva perante a comunidade motociclística e a sociedade em geral.

Prevenir conflitos
✔ Estabelecer regras claras de comportamento ajuda a evitar desentendimentos e conflitos internos e externos.

Promover a segurança
✔ O respeito às regras de trânsito e a prática de uma pilotagem responsável são cruciais para a segurança de todos.
